# 07. Configure TSN

この章ではTapyrus-Signerの設定方法について説明します。

tapyrus-signerdには２種類の設定ファイルが存在します。

- signer.toml

    個別のtapyrus-signerdに引数を渡すための汎用設定ファイルです。

- federations.toml

    連合全体のパラメーターを設定するためのファイルです。

各ファイルについて解説していきます。

## signer.toml

このファイルはtapyrus-signerdに関する汎用な設定を行います。以下にサンプルを示します。

```toml
[general]
round-duration = 60
round-limit = 15
log-quiet = true
log-level = "info"
daemon = true
pid = "/path/to/tapyrus-signer.pid"
log-file = "/path/to/tapyrus-signer.log"
skip-waiting-ibd = true

[signer]
to-address = "1Co1dFUN..."
public-key = "033cfe7fa..."
federations-file = "/path/to/federations.toml"

[rpc]
rpc-endpoint-host = "127.0.0.1"
rpc-endpoint-port = 2377
rpc-endpoint-user = "user"
rpc-endpoint-pass = "pass"

[redis]
redis-host = "127.0.0.1"
redis-port =  6379
```

### [general] セクション

generalセクションはアプリケーションの設定項目です。

- round-duration

    [オプション] ラウンドロビンの継続時間です。デフォルトは60秒であり、ブロックの作成をゆっくり/早くしたい場合は継続時間を大きく/小さく設定します。

- round-limit

    [オプション] 各ラウンドの通信制限時間です。この時間を超えて通信が行われると、そのラウンドは失敗とみなされ次のラウンドが開始されます。デフォルトは15秒です。

- log-quiet

    [オプション] `true`に設定されているとログレポートが非表示になります。デフォルトは`false`です。

- log-level

    [オプション] ログレベルを設定します。選択可能な値は`trace`, `debug`, `info`, `warn`, `error` で、デフォルト値は `info` です。

- daemon

    ノードをデーモンプロセスとして起動させるためのフラグです。`true`を設定するとノードはデーモンとして起動します。

- pid

    pidファイルのパスを指定します。これは`daemon`が`true`である場合に有効になります。

- log-file

    ログファイルの出力先を指定します。これは`daemon`が`true`である場合に有効になります。falseの場合はstdoutとstderrにログが出力されます。

- skip-wating-ibd

    [オプション] サイナーノードの起動時、フルノードの初期ブロックダウンロードがサイナーの接続を待たないようにする設定です。ブロック生成が停止している時間が長いと、Tapyrusフルノードのステータスが「初期ブロックダウンロード(InitialBlockDonwload: IBD)」に切り替わり、サイナーノードはステータスが非IBDに切り替わるのを待ち続けるためブロックの生成が再開されません。そのため、このフラグを有効にすることでフルノードのステータスを無視してサイナーノードを起動することができます。デフォルトはfalseです。



### [signer] セクション

signerセクションはTapyrusで用いられるコンセンサスアルゴリズムのための設定項目です。

- to-address

    [必須] ブロック生成報酬の払い込み先アドレスです。

- public-key

    [必須] ノードをホストしているSignerの公開鍵を指定します。フォーマットは圧縮された16進数です。

- federations-file

    [必須] federation.tomlのパスを指定します。



### [rpc]セクション

rpcセクションはTapyrusCoreへのRPC接続のための設定項目です。

- rpc-endpoint-host

    [オプション] TapyrusCoreのRPCエンドポイントのホスト名です。デフォルトは127.0.0.1です。

- rpc-endpoint-port

    [オプション] TapyrusCoreのRPCエンドポイントのポート暗号です。デフォルトは2377です。これはprodチェーンでは2377、devチェーンでは12381がデフォルトです。

- rpc-endpoint-user

    [オプション] TapyrusCore RPCのユーザー名です。TapyrusCore RPCサーバーにユーザー名を設定した場合はこれが必要です。デフォルト値はありません。

- rpc-endpoint-pass

    [オプション] TapyrusCore RPCのパスワードです。TapyrusCore RPCサーバーにパスワードを設定した場合はこれが必要です。デフォルト値はありません。



### [redis] セクション

redisセクションはRedis接続のための設定項目です。

- redis-host

    [オプション] Redisサーバーのホスト名またはIPアドレスを指定します。デフォルトは127.0.0.1です。

- redis-port

    [オプション] Redisサーバーのポート番号を指定します。デフォルトは6379です。



## federations.toml

このファイルはフェデレーションパラメータの設定ファイルです。

以下に示す例は、ブロック高0から一つ目のフェデレーションパラメータが、ブロック高100から二つ目のフェデレーションパラメータが適用されるように設定されたファイルです。

```toml
[[federation]]
block-height = 0
threshold = 3
aggregated-public-key = "030d856ac..."
node-vss = [
  "02472012cf49fca573ca...",
  "02785a891f323acd6cef...",
  "02ce7edc292d7b747fab...",
  "02d111519ba1f3013a7a...",
  "03831a69b8009833ab5b..."
]

[[federation]]
block-height = 100
threshold = 2
aggregated-public-key = "030acd6af9..."
node-vss = [
  "02472012cf49fca573ca...",
  "02ce7edc292d7b747fab...",
  "03831a69b8009833ab5b..."
]
```

- block-height

    [必須] フェデレーションが有効になるブロック高を指定します。ブロック高が指定高-1の時に、Xフィールドに集約公開鍵を持つブロックを生成します。例外として、ジェネシスブロックは常に集約公開鍵を持ちます。

- threshold

    [オプション] ブロック署名の閾値です。閾値はフェデレーションメンバー数の2~3倍以上である必要があります。また、signerがフェデレーションのメンバーでない場合は指定してはなりません。

- aggregated-public-key

    [必須] フェデレーションメンバーの集約公開鍵を指定します。

- node-vss

    [オプション] 全フェデレーションメンバーのNodeVSSを指定します。signerがフェデレーションのメンバーではない場合、この項目は空になることがあります。signerがフェデレーションのメンバーでない場合は指定してはなりません。

次に幾つかの場合のfederation.tomlの例を紹介します。

- signerが最初のフェデレーションのメンバー

    フェデレーションのメンバーが5人で、閾値が3であれば、federations.tomlは以下のようになります。

    ```toml
    [[federation]]
    block-height = 0
    threshold = 3
    aggregated-public-key = "030d856ac..."
    node-vss = [
      "02472012cf49fca573ca...",
      "02785a891f323acd6cef...",
      "02ce7edc292d7b747fab...",
      "02d111519ba1f3013a7a...",
      "03831a69b8009833ab5b..."
    ]
    ```

- フェデレーションがブロック高100から新体制に移行する①

    チェーンの先端の現在のブロックの高さが0から98の間のどこかにあると仮定します。signerは現在の連盟に所属しています。連合体は、高さ100から新しい連合体に移行する予定となります。

    ```toml
    [[federation]]
    block-height = 0
    threshold = 3
    aggregated-public-key = "030d856ac..."
    node-vss = [
      "02472012cf49fca573ca...",
      "02785a891f323acd6cef...",
      "02ce7edc292d7b747fab...",
      "02d111519ba1f3013a7a...",
      "03831a69b8009833ab5b..."
    ]
    
    [[federation]]
    block-height = 100
    aggregated-public-key = "030acd6af9..."
    ```

    高さ99のブロック証明を生成した後、signerは自分のtapyrus-signerdを停止することができます。

- フェデレーションがブロック高100から新体制に移行する②

    チェーンの先端の現在のブロックの高さが0から98の間のどこかにあると仮定します。signerは現在の連盟に所属していません。その連盟は、高さ100から新しい連盟に移行する予定となります。signerは次の連盟のメンバーです。

    ```toml
    [[federation]]
    block-height = 0
    aggregated-public-key = "030d856ac..."
    
    [[federation]]
    block-height = 100
    threshold = 2
    aggregated-public-key = "030acd6af9..."
    node-vss = [
      "02472012cf49fca573ca...",
      "02ce7edc292d7b747fab...",
      "03831a69b8009833ab5b..."
    ]
    ```

    高さ100ブロックプルーフを生成する前に、tapyrus-signerdを起動する必要があります。

- フェデレーションがブロック高100から新体制に移行する③

    チェーンの先端の現在のブロックの高さが0から98の間のどこかにあると仮定します。signerは現在の連盟に所属しています。その連盟は、高さ100から新しい連盟に移行する予定となります。signerは次の連盟のメンバーです。

    ```toml
    [[federation]]
    block-height = 0
    threshold = 3
    aggregated-public-key = "030d856ac..."
    node-vss = [
      "02472012cf49fca573ca...",
      "02785a891f323acd6cef...",
      "02ce7edc292d7b747fab...",
      "02d111519ba1f3013a7a...",
      "03831a69b8009833ab5b..."
    ]
    
    [[federation]]
    block-height = 100
    threshold = 2
    aggregated-public-key = "030acd6af9..."
    node-vss = [
      "02472012cf49fca573ca...",
      "02ce7edc292d7b747fab...",
      "03831a69b8009833ab5b..."
    ]
    ```

## Signerノードを開始する

以下のコマンドでSignerを開始することができます。

```bash
tapyrus-signerd -c /path/to/signer.toml
```

